---
title: Markdown语法学习 
date: 2024-03-14 14:52:52
tags: 
    - 学习
    - 笔记
    - Markdown
    - 教程
    - vscode
categories: 
    - 学习
    - 工具
top_img: 

cover:  http://gitee.com/TheUHO/blog/raw/master/images/202407212255293.jpg
---
 
###### 2024.1.21


**写在前面**：不会就去查Markdown CommonMark[标准文档](spec.commonmark.org)
**学习参考**：[鹤翔万里的笔记本](https://note.tonycrane.cc/) & [通往pro的第一步丨实用技能拾遗](https://www.bilibili.com/video/BV1t34y1g7YU/?spm_id_from=333.788)
<!--more-->
### Part.1 Markdown概述
###### markdown是什么，为什么要学？
1.  首先，如果UHO没学markdown <i>(如学)</i>，就不会有这篇文章了，因为本蒟蒻不会html，所以博客上的所有内容都是用markdown写的,这恰恰反映了markdown对于小白的帮助<br>~~伟大，无需多言~~
2. 然后，markdown是一种文本标记语言，所以只需要用纯文本表示格式，语法实际上是很简单的，也易于学习(大概几个小时就能学会基本语法，只要**多加练习**，就能熟练掌握)。然后，像上面提到的能用markdown写博客，原因也在于markdown可以转换为HTML，比如：

```   
# heading                <h1>heading</h1>
## sub-heading           <h2>sub-heading</h2>
- *emphasis*          -> <li><em>emphasis</em></li>
- **strong importance**
- `code`                 <li><code>code<code></li>
- [links](url)           <li><a href="url">links</a></li></ul>
```  


3. 可以看出markdown实际上就是对与HTML的简化，~~能够帮助笨人偷懒~~有效提高了生产力(理论上来说可以用)。至于如何编辑markdown文档呢？~~那当然是万能的记事本喽~~<br>个人觉得VScode里的[MPE插件](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=shd101wyy.markdown-preview-enhanced)就挺好~~才不是因为本蒟蒻只用过这个捏~~<br/>


******
### Part.2 Markdown语法简介
~~看这个干嘛，自己看官网自己试呗~~
###### 基本语法掌握之后可以多多尝试写文档深刻体会，最后写出美观且实用的markdown文档
1. `# 一级标题` `## 二级标题` `### 三级标题`<br/> `#### 四级标题` `##### 五级标题` `###### 六级标题` 不同数量的`#`开头外加一个或多个空格就可以表示标题了~<br/>然后`=====` `-----`任意多的`=` `-`也可以分别表示一级和二级标题.
2. 至于段落，大概就是空格和换行，只不过也可以用HTML的语法来做到
3. `> 引言`一个`>`后接空格和内容，内部也可以正常使用markdown语法，并且能多层嵌套，退出的时候要空行。
4. 无序列表是`-` `+` `*`后接空格和内容，每一层级符号相同，下级要换行缩进，比如：
- 第一级
    + 第二级
        * 第三级

5. 有序列表是任意数字加`.`表示，软件会自动处理序号。
6.  分割线`***` `----` `___`至少重复三次，要和刚刚说的标题区分。
7. 代码块可以是空行加缩进，也可以是` ```或者~~~ `加语言名称(加的话才能显示高亮)，行内代码则是` `` `，在内部写就行。


8. `*斜体*` `_也是斜体_ ` `\*这不是斜体\*` `**粗体**` `__也是粗体__`
`***粗斜体***` `___也是粗斜体___` `~~删除线~~``<u>下划线</u>`这些是行内的标记，除了行内代码其他都可以互相嵌套，`\*`转义使用`*`。
9. 图片和链接都是`[]()`的形式只不过后面是分别是图片位置和链接，也可以单用`<链接>`显示出来。

~~先去吃个饭~~

----
10. 表格的写法
`    |表头|表头|表头|` </br>` |:--|:--:|--:|` </br>`    |居左|居中|居右|`</br>`    |abcde|fghij|klmno|`</br>`    |.......|.......|.......|`

11. 插入脚注`[^脚注名]` ,
添加脚注`[^脚注名]:脚注内容`
12. 任务列表，使用`- [ ]`插入未完成任务，使用`- [x]`插入已完成任务 